Mit Privacy Friendly Notizen können Notizen auf Android-Geräten erstellt werden.

In Privacy Friendly Notizen gibt es vier verschiedene Noitz-Arten:

1. Einfache Text-Notizen
2. Checklisten
3. Audionotizen
4. Skizzen

Diese erstellen Notizen können in Kategorien gruppiert werden. Außerdem Kann jede Notiz auf den Telefonspeicher exportiert oder geteilt werden.

Was unterscheidet Privacy Friendly Notizen von anderen, ähnlichen Apps?

1. Minimale Berechtigungen

Die Berechtigung "AUDIO_AUFNEHMEN" (Kategorie "Mikrofon") wird genutzt, um Audionotizen zu erstellen. Wird diese Berechtigung in Android Versionen neuer als Version 6 nicht gewährt, so können keine Audionotizen erstellt werden.

Die Berechtigung "EXTERN_SPEICHERN" (Kategorie "Speicher") wird verwendet, um Notizen zu exportieren. Wird diese Berechtigung in Android Versionen neuer als Version 6 nicht gewährt, so können keine Notizen auf den Telefonspeicher exportiert werden.

Außerdem wird die für den Benutzer nicht sichtbare Berechtigung “GESTARTET” (Kategorie “Normal/unkritisch”), benötigt um nach einem Neustart Benachrichtigungen neu festzulegen.

Zum Vergleich: Die Top Ten ähnlicher Apps, die im Google Play Store erhältlich sind, benötigt durchschnittlich 11,7 Berechtigungen (Stand: Dezember 2016). Hierzu zählen der Zugriff auf Netzwerke, das Internet oder Standortdaten.

2. Keine störende Werbung
Viele andere kostenlose Apps im Google Play Store blenden störende Werbung ein, die unter anderem auch die Akkulaufzeit verkürzt und Datenvolumen verbrauchen kann.

Die App gehört zur Gruppe der Privacy Friendly Apps, die von der Forschungsgruppe SECUSO am Karlsruher Institut für Technologie entwickelt werden. Mehr Informationen unter: https://secuso.org/pfa

Kontaktieren Sie uns gerne über:
Bluesky - @secusoresearch.bsky.social https://bsky.app/profile/secusoresearch.bsky.social
Mastodon - @SECUSO_Research@bawü.social https://xn--baw-joa.social/@SECUSO_Research/
Offene Stellen - https://secuso.aifb.kit.edu/83.php
